♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง
เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 3]
ฮ่องเต้สวรรคต
กบฏอันผิงสิ้นสุดลงเพียงเท่านี้
ในชาตินี้
ข้าตัดหนทางขึ้นสู่บัลลังก์ของเซียวสวิน
ส่วนแผนลงทัณฑ์ปลิดชีพที่วางไว้ให้เขา
เพิ่งจะเริ่มต้นขึ้น
ยินดีกับองค์หญิงใหญ่ที่สมปรารถนา
ท่านก็เช่นกัน ราชครูเติ้ง
[เติ้งอี้ ราชครู]
ลาภยศเงินทอง
ท่านก็ได้สมใจเช่นกัน
ผู้บัญชาการองครักษ์หลวงร่วมก่อกบฏ
ถูกประหารแล้ว
ตำแหน่งนี้
เกี่ยวพันถึงความปลอดภัยของวังหลวง
ไปจนถึงเชื้อพระวงศ์
องค์หญิงใหญ่
มีใครในใจหรือไม่
อาจิ่ว
องค์หญิงใหญ่
นี่จะทำอะไรหรือ
นี่คือคำสั่งแรกในฐานะองค์หญิงใหญ่ของข้า
ฟู่จิ่ว คนสนิทตระกูลฉู่
ขอแต่งตั้งเจ้าข้ามขั้นขึ้นเป็นผู้บัญชาการองครักษ์หลวง
อนุญาตให้พกดาบหน้าพระพักตร์
ราชครูมีข้อคัดค้านหรือไม่
[องครักษ์หลวง]
อย่าเสียใจภายหลังแล้วกัน
อย่าทำให้ข้าเสียใจภายหลัง
ท่านแม่ทัพ
สาสน์ด่วนพิเศษจากเมืองฉู่
[สาสน์ด่วนจากเมืองฉู่ ฮ่องเต้สวรรคต]
[มีพระราชโองการก่อนสวรรคต แต่งตั้ง]
[ฉู่เจา บุตรีตระกูลฉู่ เป็นองค์หญิงใหญ่ผู้พิทักษ์แผ่นดิน]
[พระราชทานอำนาจสำเร็จราชการเป็นกรณีพิเศษ]
[ร่วมบริหารราชการกับราชครู]
ฮ่องเต้สวรรคต
อาเจา
ได้ขึ้นเป็นองค์หญิงใหญ่
เด็กคนนี้ต้องผ่านอะไร
มาบ้างนะ
คมดาบปลายศรในราชสำนัก
อันตรายกว่า
ชายแดนเป็นร้อยเท่า
อย่างน้อยตอนนี้นางก็ปลอดภัย
ปลอดภัยก็ดีแล้ว
ท่านแม่ทัพ มีศัตรูบุกเข้ามา
เตรียมพล
ออกเดินทาง
ฮ่องเต้เสด็จ
พี่หญิง
เราอยากให้พี่หญิงอยู่ด้วย
[เซียวสวิน ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง]
[เซี่ยเยี่ยนฟาง มหาเสนาบดีต้าฉู่]
[เติ้งอี้ ราชครู]
ฝ่าบาท
ผิดธรรมเนียมนะพ่ะย่ะค่ะ
ใช่พ่ะย่ะค่ะฝ่าบาท
ไม่เคยมีใครทำมาก่อน
เชิญองค์หญิงใหญ่
อาอวี่
เป็นอะไร
พี่หญิง
เราไม่อยากเดินคนเดียว
ท่านเดินกับเราได้หรือไม่
สตรีร่วมการเมือง บ้านเมืองจะล่มสลาย
องค์หญิงใหญ่โปรดสำรวมด้วย
ท่านเสนาบดีกรมวังคงจะลืม
เรื่องครั้นรัชศกหย่งชูกระมัง
ตอนนั้นไทเฮาเซี่ย
ว่าราชการหลังม่าน
ท่านเป็นคนแรก
ที่ส่งฎีกาสนับสนุนนะ
ฝ่าบาท
เดินต่อเถิดพ่ะย่ะค่ะ
คุกเข่า
- ถวายพระพรฝ่าบาท ขอทรงพระเจริญหมื่นปี
- ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป - ร่มเย็นรุ่งเรืองสืบไป
ลุกขึ้นได้
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ใต้เท้าเซี่ย
ยังไม่กลับหรือ
กระหม่อมขอรั้งอยู่ครู่หนึ่ง
อยากถือวิสาสะ
ขอบคุณองค์หญิงใหญ่แทนฝ่าบาท
ใต้เท้าเซี่ยเกรงใจเพียงนี้
ทำเอาข้า
ไม่รู้ต้องทำตัวเช่นไร
ท่านเป็นทายาทตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยาง
ทั้งยังเป็นน้าแท้ ๆ
สายโลหิตเดียวกับอาอวี่
ยามอยู่เป็นการส่วนตัวจะเรียกชื่อเล่นเขา
ก็เป็นเรื่องสมควร
เช่นนั้นกระหม่อมขอเป็นตัวแทนตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยาง
ขอบพระทัยองค์หญิงใหญ่
ที่รักษาชีวิตอาอวี่
และรักษาบัลลังก์ของอาอวี่ไว้ได้
ใต้เท้าเซี่ยเกรงใจเกินไปแล้ว
วันหน้าข้ากับอาอวี่
ยังต้องพึ่งพาท่านกับตระกูลเซี่ย
องค์หญิงใหญ่ถ่อมตนไปแล้ว
ในใจกระหม่อมรู้ดี
องค์หญิงใหญ่มีวันนี้ได้
ไม่ได้พึ่งพาตระกูลเซี่ย
ตระกูลเซี่ยต่างหากที่พึ่งพาองค์หญิงใหญ่
มิเช่นนั้น
ในราชสำนักต้าฉู่แห่งนี้
ไหนเลยจะมีที่ให้ข้าผู้แซ่เซี่ยได้ยืน
ในเมื่อลงเรือลำเดียวกัน
เหตุใดต้องมากพิธี
วันหน้านอกท้องพระโรง
ข้าขอเรียกท่านว่าคุณชายสาม
ได้หรือไม่
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
คุณชายสามกลับเมืองหลวงครั้งนี้
สีหน้าดูดีขึ้นมาก
ไม่ทราบว่าตอนนั้น
มีอาการป่วยเช่นไร
ถึงทำให้ท่านต้องออกจากเมืองหลวง
ไปรักษาตัวนานเพียงนั้น
เป็นโรคเก่าเรื้อรัง
ทำให้องค์หญิงใหญ่เป็นห่วงแล้ว
เซี่ยเยี่ยนฟางในชาติที่แล้ว
เสแสร้งเก่งเป็นที่สุด
เพราะตระกูลเซี่ยเป็นตระกูลเก่าแก่ร้อยปี
หยั่งรากลึกกิ่งก้านไพศาล
เพื่อให้เซียวสวินวางใจ
จึงแสร้งป่วยพำนักอยู่เกาหยางเป็นเวลานาน
แท้จริงแล้วแอบสั่งสมกำลังทหาร
ขยายอำนาจ
คนประเภทนี้
ไม่เผยพิรุธ ไม่แสดงตัว
กลับยิ้มเป็นคนสุดท้ายได้ง่ายกว่า
องค์หญิงใหญ่มองกระหม่อมเช่นนี้
หรือกระหม่อมแต่งกายไม่เรียบร้อย
เมื่อครู่ข้าแค่กำลังคิดว่า
คุณชายสาม
เป็นมังกรในหมู่มนุษย์ โดดเด่นเป็นสง่า
เหล่าขุนนางทั้งหลาย
ที่มีความสามารถเพียงครึ่ง
ของคุณชายสาม
ข้ายังไม่เคยพบเจอ
ไม่ทราบว่าที่องค์หญิงใหญ่กล่าวชม
มีความจริงใจอยู่กี่ส่วน
ทุกคำที่กล่าวล้วนมาจากใจ
คุณชายสามวางแผนเก่งกาจ
ต่อไปเซียวหนานอ๋องคิดจะทำสิ่งใด
ข้ายังรอให้คุณชายสาม
ช่วยชี้แนะอยู่นะ
เซียวหนานอ๋องผู้นี้
ฮ่องเต้องค์ก่อนสวรรคตไม่มาไว้อาลัย
ฮ่องเต้องค์ใหม่ขึ้นครองราชย์ไม่มาเข้าเฝ้า
มักใหญ่ใฝ่สูง
เห็นได้ชัดเจน
ราชครูได้สั่งการให้หัวเมืองใกล้เคียง
ใช้ข้ออ้างจับพวกกบฏที่เหลือรอด
แอบส่งทหารไปเมืองเซียวหนานอย่างเงียบ ๆ แล้ว
เพียงแต่เซียวหนานอ๋อง
วางแผนมายี่สิบกว่าปี
เกรงว่าหลายเรื่อง
คงอยู่เหนือการควบคุมของราชสำนักนานแล้ว
เราชิงลงมือก่อนไม่ได้หรือ
จะออกศึกต้องมีเหตุผล
เซียวหนานอ๋องประกาศต่อทั่วหล้า
ว่าเพราะฮ่องเต้องค์ก่อนสวรรคต
เขาเสียใจจนล้มหมอนนอนเสื่อ
จึงไม่สะดวกมาเมืองหลวง
ส่วนอาอวี่ก็เป็นเพียงคนรุ่นหลัง
ทำได้เพียงปลอบโยน
ยิ่งไปกว่านั้น
ยามนี้ศัตรูแดนเหนือตรงชายแดน
ก็กำลังจ้องโจมตีตาเป็นมันเช่นกัน
ฮ่องเต้ใหม่ยังเยาว์
แว่นแคว้นคลอนแคลน มีศึกทั้งนอกใน
ไม่อาจรับความวุ่นวายใด ๆ ได้อีก
พระราชพินัยกรรมของฮ่องเต้องค์ก่อน
จึงตัดสินว่าเซียวสวินอารักขามีความชอบ
นั่นก็เพราะกลัวเซียวหนานอ๋อง
จะใช้เป็นข้ออ้างก่อกบฏขึ้นมาอีก
แต่เซียวสวินเป็นตัวการ
ของความวุ่นวายในครั้งนี้แท้ ๆ
เขาเป็นคนวางแผน
สังหารรัชทายาทกับพระชายา
พระชายาคือพี่หญิงใหญ่ของข้า
พี่หญิงใหญ่เปรียบดั่งมารดา
ข้ากับเซียวหนานอ๋องพ่อลูก
มีแค้นฝังลึก
สักวันหนึ่ง
ข้าจะฆ่าพวกเขาด้วยมือตัวเอง
แก้แค้นให้พี่หญิงใหญ่
แต่ต้องไม่ใช่ตอนนี้
ตอนนี้แม้เซียวสวินจะเป็นพระปิตุลา
แต่เขายังคงเป็นตัวประกัน
องค์หญิงไม่ต้องกังวล
ค่อย ๆ วางแผนไป
อย่ารีบร้อนจนเสียการ
ข้าเข้าใจแล้ว
ขอบคุณคุณชายสามที่ช่วยชี้แนะ
หากวันหน้ายังสงสัยประการใด
เรียกกระหม่อมเข้าวังได้ทุกเมื่อ
องค์หญิงระวังด้วย
ทางในวังหลวงนี้
เดินลำบาก
ที่แท้คุณชายสาม
ผู้สง่างามดุจแสงจันทร์
ก็อยากกำจัดใครสักคน
เพราะความแค้นเหมือนกันสินะ
ในเมื่อท่านก็ตั้งใจ
จะเป็นศัตรูกับเซียวสวิน
เช่นนั้นก็โทษข้าไม่ได้
ที่จะขอยืมมือมาช่วยเสียหน่อย
ตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยาง
นำทหารห้าพันนายมาช่วยผู้เป็นนาย
เป็นเขา
ตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยาง
ได้ยินว่า
แม่เจ้ามาจากหอคณิกา
ตระกูลเซี่ยเรา
ไม่ต้องการขยะเช่นนี้หรอก
ในเมื่อ
เจ้าชั้นต่ำเหมือนแม่เจ้า
ไม่สู้ให้ข้าเจาะหูให้เจ้าสักรู
แล้วแต่งตัวเสียหน่อย
จะได้ขายได้ราคาดี ๆ
ทนเก่งเหมือนกันนี่
เอาอีกรูแล้วกัน
หยุดนะ
ท่านอาสามช่างใจบุญดุจพระโพธิสัตว์
แม้แต่เด็กเถื่อนเช่นนี้ยังเวทนา
เซี่ยเซียว
เจ้าพาศิษย์ในตระกูล
รังแกผู้อ่อนแอกว่า
รู้หรือไม่ว่าต้องรับโทษใด
หรือว่า
จะให้ข้าพาพวกเจ้าไปคุกเข่า
ที่ศาลบรรพชนตอนนี้เลย
ท่านอาสาม พวกเราผิดไปแล้ว
พวกเราจะไปเดี๋ยวนี้
เจ็บมากกระมัง
ข้าพาไปใส่ยานะ
ไม่ต้อง
หูของเจ้า
เหตุใดต้องใส่สิ่งนี่ไว้ด้วย
หากผู้อื่นมาเห็นเข้า...
ข้าไม่กลัวคนเห็นหรอก
สิ่งนี้
จะหลอมรวมเป็นเนื้อเดียวกับเลือดเนื้อข้า
คอยเตือนใจข้าวันแล้ววันเล่า
ว่าห้ามลืม
หูข้างนี้
พังเพราะมือพวกเขา
แต่พวกขา
สักวันหนึ่ง
ต้องพินาศด้วยมือของข้า
บังอาจ
เจ้ากล้าก่อการกบฏ
ไม่กลัวถูกประหารเก้าชั่วโคตรหรือ
ต้องการอยู่พอดี
ยินดีกับน้องเก้าด้วย
ป้ายห้อยเอวผู้บัญชาการองครักษ์หลวง
น่าเกรงขามจริง ๆ
องค์หญิงใหญ่พิทักษ์แผ่นดินเมื่อครู่
ไม่ใช่สตรีอ่อนแอ
อย่างที่ท่านคิดหรอกนะ
ไม่ธรรมดาจริง ๆ นั่นแหละ
น้องเก้าทำงานรับใช้ทัพตระกูลฉู่
มานานหลายปี
ย่อมรู้จักคุณหนูตระกูลฉู่ผู้นี้
ดีกว่าข้าเป็นแน่
นางแสดงได้ดีปานนั้น
แต่น่าเสียดาย
ที่ใจร้อนไปหน่อย
ข้าสงสัยนักเชียว
เหตุใดนางถึงเกลียดชังเซียวสวิน
ขึ้นมากะทันหันเช่นนั้น
สามีภรรยาคู่หมั้นคู่หมายนี้
เหตุใดจึงหมางเมินกัน
จู่ ๆ ก็เข้าหน้ากันไม่ติด
ตั้งแต่แรกเซียวสวิน
ก็ไม่ได้มุ่งเป้ามาที่ฉู่เจา
แต่เป็นทหารชายแดนสองแสนนาย
ในมือฉู่หลิงต่างหาก
หากนางไม่เขลา
ย่อมมองออกอยู่แล้ว
ฟังดูเช่นนี้แล้ว
น้องเก้าคิดว่านางฉลาดสินะ
ข้ายังไม่เคยได้ยินคำเอ่ยชมผู้อื่น
จากปากเจ้าเลยนะเนี่ย
สายตาที่ท่านมองนาง
เหมือนตอนท่านมองสัตว์เลี้ยง
ที่ท่านเลี้ยงไว้ไม่มีผิด
แต่ว่า
นั่นเป็นลูกหมาป่า
ที่เติบโตในทะเลทราย
พลั้งเผลอเพียงนิด
ก็จะกัดคอคนจนขาด
หมาป่ากัดคนไม่ดีตรงไหน
ไม่น่าสนใจกว่าสุนัขที่เอาแต่ส่ายหาง
หรอกหรือ
น้องเก้า เจ้าก็รู้นี่
ข้าชอบคนฉลาดเสมอมา
สิ่งที่ควรพูดข้าพูดไปหมดแล้ว
คุณชายสามเซี่ย
เล่นกับไฟระวังจะโดนเผาเสียเอง
ขอบใจน้องเก้าที่เป็นห่วง
ไว้ว่างเมื่อไร
กลับไปเยี่ยมบ้านบ้างนะ
อย่างไร
เจ้าก็แซ่เซี่ย
[เซี่ย]
[เซี่ยเยี่ยนไหล ผู้บัญชาการองครักษ์หลวง]
ตอนนี้ท่านรู้หรือยัง
ว่าเหตุใดจึงมอบ
ตราอาญาสิทธิ์ให้ฟู่จิ่วไม่ได้
เขาแซ่เซี่ย
เขาเป็นบุตรตระกูลเซี่ยลำดับที่เก้า
เซี่ยเยี่ยนไหล
ข้ารู้แล้ว
ท่านรู้หรือ
เขาปกปิดชื่อแซ่
อยู่ในกองทัพพ่อข้ามาห้าปี
จะไม่เผยช่องโหว่ได้อย่างไร
ท่านคิดว่าทัพตระกูลฉู่
ไม่มีใครรู้ว่าเขาแซ่เซี่ยหรือ
พวกเขารู้
เพียงแต่พวกเขาไม่สนใจ
ไม่ว่าจะเป็นฟู่จิ่วหรือเซี่ยเยี่ยนไหล
หากเขามีแผนการชั่วร้าย
ทำเรื่องเสียหายต่อทหารชายแดน
พ่อข้าย่อมจัดการเขาเอง
แต่ท่านให้ตราอาญาสิทธิ์องครักษ์หลวง
กับคนตระกูลเซี่ย
ท่านรู้หรือไม่ว่านั่นหมายถึงอะไร
ราชครูจะรีบร้อนไปไย
ข้าให้ท่าน
ได้มากกว่านั้นอีก
ร้านค้าเจ็ดคูหาในตรอกหย่งเฟิง
พรุ่งนี้จะโอนเป็นชื่อราชครู
โคมแก้ว ไข่มุกราตรี
ก็ไม่ใช่ของหายากอะไร
ข้าจะส่งไปให้ที่จวนสองหีบ
เชิญราชครูหยิบจับตามสบาย
หากยังขาดเหลือสิ่งใด
ราชครูบอกข้าได้เลย
ข้าจะพยายามหามา
ให้ท่านอย่างเต็มที่
นี่องค์หญิงใหญ่...
ราชครูรู้หรือไม่
เหตุใดกำแพงวังนี้ถึงไม่ทลายมานับร้อยปี
เพราะอิฐหินทุกก้อน
ล้วนอยู่ในตำแหน่งที่มันควรอยู่
ข้าให้ตำแหน่งผู้บัญชาการองครักษ์หลวง
กับเซี่ยเยี่ยนไหล
แต่เรื่องในราชสำนัก
ยังต้องพึ่งพาราชครู
ดังนั้นราชครูวางใจได้
ตราบใดที่ข้ายังอยู่ในตำแหน่ง
ตำแหน่งของราชครู
ก็ย่อมมั่นคงดุจหินผา
กระหม่อมย่อมต้อง
ทุ่มเทกายใจ
ได้ยินว่ามารดาท่านราชครู
ช่วงนี้คิดถึงบ้านเกิด
จึงส่งคนควบม้าเร็ว
นำข้าวฟ่างมาจาก
บ้านเกิดใต้เท้าเติ้ง
มิได้สำคัญ
เพียงแต่ได้ยินว่าใต้เท้ากตัญญูยิ่ง
ถือเป็นน้ำใจเล็กน้อยจากข้า
กระหม่อม
ขอบพระทัยที่ทรงเมตตา
คนเราต่างมีจุดอ่อน
ท่านเองก็หาใช่ข้อยกเว้น
คุณชายสามเซี่ยชื่อเสียงลือเลื่อง
แต่ก็ยังแพ้คำสรรเสริญเยินยอ
ชอบคนอ่อนน้อมเชื่อฟัง
เช่นนั้นก็เก็บกรงเล็บต่อหน้าเขาเสีย
ส่วนเติ้งอี้
ทั้งโลภมากทั้งกตัญญู
ให้ในสิ่งที่ต้องการก็เพียงพอ
เซี่ยเยี่ยนไหล
เสือสิงห์ทั้งราชสำนัก
มีเพียงเขา
ที่ยอมสละชีวิตปกป้องจากจริงใจ
[เซี่ยเยี่ยนไหล]
อาจิ่ว
ข้าเชื่อใจเจ้าได้
ใช่หรือไม่
เจ้าลูกนอกคอก
กล้ามาเผาป้ายวิญญาณบรรพบุรุษ
ทั้งยังทำพ่อแท้ ๆ ของเจ้าตรอมใจตาย
เจ้าเชื่อหรือไม่
ข้าจะขุดศพแม่เจ้าขึ้นจากหลุม
เอาไปโยนให้หมากิน
เลวทราม
อัปมงคลจริง ๆ
ตีมันให้ตาย
ตีมันแรง ๆ
ท่านปู่จะตีน้องเก้าให้ตายเลยหรือ
งานศพท่านพ่อยังไม่พ้นเจ็ดวัน
ตระกูลเซี่ยต้องสูญเสียสองชีวิตหรือ
แต่เขาเผาศาลบรรพชน
นั่นสิ
หากไม่มีลูกหลานคอยกราบไหว้
จะเก็บศาลบรรพชนไว้ทำไม
ท่านปู่ตีสายเลือดตระกูลเซี่ยตาย
จะสู้หน้าบรรพบุรุษได้หรือ
น้องเก้า
ตอนเด็กน้องเก้ากลัวเจ็บมาก
เข่าถลอกนิดเดียว
ยังไปร้องไห้ในคอกม้า
เป็นครึ่งชั่วยาม
วันนี้ทนรับโทษโบยสิบแปดไม้ได้
ราวกับเปลี่ยนเป็นคนละคน
ข้าแซ่ฟู่
ข้าไม่ใช่น้องชายท่าน
จำได้ว่าตอนอายุสิบขวบ
เจ้าขโมยตำราข้าไปรองรางหญ้าม้า
ข้าตามเจ้าไปถึงเรือนประจิม
เห็นเจ้าพันแผลให้
ลูกสุนัขพิการตัวหนึ่งอยู่ในรังสุนัข
ตอนนั้นเจ้าบอกว่า
ทุกสรรพสิ่งล้วนมีชีวิต
ไม่ควรถูกทิ้งเพียงเพราะพิการ
แต่ตอนนี้เกิดอะไรขึ้น
พอตัวเองเป็นคนถูกทิ้ง
กลับเก็บคำพูดของพวกคนแก่
มาใส่ใจ
ท่านก็เหมือนพวกเขานั่นแหละ
ดูถูกข้ากับแม่ข้า
ตอนนี้จะมาแกล้งสวมบท
เป็นพี่ชายใหญ่ไปไย
เดิมข้าก็เป็นพี่ชายใหญ่ของเจ้า
เหตุใดต้องแกล้งทำ
อาจิ่วแผลฉกรรจ์ยังไม่หายดี
เหตุใดยังอยู่เวรอีก
องค์หญิงใหญ่เสด็จมากลางดึก
ไม่ถูกขนบ
ข้าแค่เอาอาภรณ์มาให้
อาจิ่วคงไม่ได้
จะปฏิเสธเรื่องนี้ด้วยหรอกนะ
ข้าชินกับการใส่ผ้าป่าน
ผ้าเนื้อดีราคาแพง
ใส่ไม่ถนัด
ผ้าป่านนิ่มเกินไป
กันธนูในที่ลับไม่ได้
เจ้าว่าจริงหรือไม่
คุณชายเก้าเซี่ย
นี่องค์หญิงใหญ่มาหยั่งเชิง
หรือมาดึงพวก
ได้ยินว่าผู้บัญชาการเซี่ย
ตอนนั้นอยู่ใต้บังคับบัญชาพ่อข้า
ฝ่าวงล้อมทหารนับหมื่นเข้าชิงธง
ตาไม่กะพริบแม้แต่น้อย
เหตุใดตอนนี้
กลับมากลัวอาภรณ์เพียงตัวเดียว
กลัวหรือ
ตอนนี้ตราอาญาสิทธิ์
อยู่ในมือข้า
คนที่ควรกลัว
ไม่ควรเป็นองค์หญิงใหญ่หรือ
ข้าก็กลัวนะ
ธนูจากที่ลับในราชสำนัก
ป้องกันยากกว่าหอกในที่แจ้งที่ชายแดนเสียอีก
ดังนั้นผู้บัญชาการเซี่ยจะลองพิจารณา
มาเป็นผู้ช่วยข้าหรือไม่
ในเมื่อท่านรู้ตัวตนของข้าแล้ว
เหตุใดจึงคิดว่าข้าจะเลือกท่าน
ไม่ใช่ตระกูลเซี่ย
เพราะข้าจะพิสูจน์ให้เจ้าเห็น
ว่าข้ามีค่าให้เจ้าติดตาม
มากกว่าเซี่ยเยี่ยนฟาง
นี่คือการแลกเปลี่ยน
หรือเป็นคำสั่ง
เป็นการขอร้อง
องค์หญิงใหญ่
ตำแหน่งสูงอำนาจมาก
คำว่าขอร้อง
เซี่ยเยี่ยนไหลมิกล้ารับ
ติดตาม
ยิ่งเป็นไปไม่ได้
ผ้าคลุมผืนนี้
ท่านเอาคืนไปเถอะ
สรรพสิ่งเหมือนกระดานหมาก ผลลัพธ์ยังไม่แน่นอน
อาจิ่วปฏิเสธอย่างไร้เยื่อใย
เกรงจะใจร้อนไปสักหน่อย
หากวันใดวันหนึ่ง
อาจิ่วเปลี่ยนใจขึ้นมา
ข้า
พร้อมอ้าแขนรับเสมอ
ยินดีด้วย
เจ้าได้เป็นองค์หญิงใหญ่
และได้รับอำนาจสูงสุด
ในที่สุดก็แก้แค้นได้แล้ว
ไม่
ไม่ใช่เพียงแก้แค้น
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ว่าเซียวสวินรัดคอเจ้าตายอย่างไร
บั่นศีรษะพ่อเจ้าอย่างไร
ล้างบางตระกูลฉู่จนสิ้นอย่างไร
ต่อให้ต้องแลกด้วยชีวิตของเจ้า
เจ้าก็ควรทำให้เซียวสวิน
ชดใช้ด้วยชีวิต
มีเพียงความแค้น
ที่จะทำให้เจ้ายืนอยู่
บนจุดสูงสุดของอำนาจได้
มีเพียงความแค้น
ที่จะทำให้เจ้าใช้ประโยชน์จากทุกคนได้
โดยเฉพาะบุรุษ
พวกเขาลุ่มหลงในอำนาจ
และลุ่มหลงในโฉมงาม
หากเจ้าเต็มใจ
พวกเขาจะยอม
บุกน้ำลุยไฟเพื่อเจ้า
ถึงเวลานั้น
เจ้าก็จะแก้แค้นได้
โดยไม่เสียเลือดเนื้อทหาร
แก้แค้น
นั่นไม่ใช่สิ่งเดียวที่ข้าต้องการ
ข้าแค้นเซียวสวินจริง
และอยากตัดอนาคตเขา
ด้วยมือตนเอง
ให้ทุกอย่างที่เขาต้องการ
กลายเป็นความว่างเปล่า
การจะทำทั้งหมดนี้ให้ได้
ข้าต้องซ่อนคมเอาไว้
ไม่ทำตัวโดดเด่น เพื่อวางแผนภายหน้า
อาศัยแค่เจ้าในตอนนี้หรือ
เจ้าเป็นเพียง
องค์หญิงใหญ่ที่ไร้อำนาจจริง
เซียวสวินได้เป็นพระปิตุลา
เติ้งอี้สำเร็จราชการแทน
ตระกูลเซี่ยสั่งสมบารมีมาหลายชั่วอายุ
เจ้ามีอะไร
เจ้าจะเอาอะไรไปสู้กับพวกเขา
เจ้าเสี่ยงชีวิต
แลกตำแหน่งองค์หญิงใหญ่มา
ไม่ใช่เพราะอยากให้เซียวสวินเสียใจหรือ
ไม่ใช่เพราะอยากใช้อำนาจเป็นคมดาบ
เฉือนเนื้อกับกระดูกเขาทีละชิ้นหรือ
ไม่
สิ่งที่ข้าต้องการไม่ใช่เพียงแค่นี้
ข้าจะว่าราชการหลังม่าน
ข้าจะกุมอำนาจที่แท้จริง
ข้าจะทำให้ข้ากับพ่อของข้า
มีชีวิตอยู่รอดไปอีกนานแสนนาน
สิ่งที่ข้าต้องการคือ
โชคชะตาจะไม่ซ้ำรอยเดิมอีก
นี่มันอะไร
นั่นสิ
องค์หญิงใหญ่เข้าประชุม
ไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
ราชสำนักเราไม่เคยมีมาก่อน
จริงด้วย
องค์หญิงใหญ่จะเข้าพิธี
ราชาภิเษกกับฝ่าบาทก็ช่างเถิด
แต่นี่เหตุใด
จึงเข้าร่วมว่าราชการด้วยเล่า
นั่นสิคิดจะว่าราชการหลังม่าน
อย่างไทเฮาเซี่ยเช่นนั้นหรือ
นั่นสิ
มีอย่างที่ไหนกัน
เหลวไหลสิ้นดี
คิดว่าตนเองเป็นใคร
จริง ๆ เลย
ขุนนางทั้งหลาย
ข้าเพียงมีหน้าที่สำเร็จราชการแทน
วันหนึ่งฝ่าบาทต้องว่าราชการด้วยตนเอง
ฝ่าบาทเข้าประชุมเป็นเรื่องสมควร
องค์หญิงใหญ่เข้าประชุม
เป็นระเบียบจากที่ใดกัน
ผู้บัญชาการฉินถามได้ดี
หลายวันก่อนท่านบกพร่องในการดูแลกองทัพ
ตามกฎหมายต้าฉู่ควรถูกประหารทันที
แต่กลับอ้างว่าเคยมีความชอบทางการทหาร
จึงลงโทษเพียงเล็กน้อย
ข้าก็อยากถามเหมือนกัน
ว่านั่นเป็นระเบียบจากที่ใดกัน
พวกกระหม่อมทุ่มเทกายใจ
เพื่อแผ่นดินต้าฉู่
ทว่าบัดนี้ในท้องพระโรง
กลับมีสตรีต่างแซ่
มากุมอำนาจการปกครอง
ไม่เหลวไหลหรือ
- นั่นสิ - เหลวไหลสิ้นดี
- นั่นสิ ๆ - เหลวไหลจริง ๆ
ท่านเสนาบดีกรมวัง
ท่านเป็นพ่อตาขององค์ชายสาม
ที่สังหารพระเชษฐาไม่ใช่หรือ
โชคดีที่ฝ่าบาทไม่ถือสาหาความ
ถึงได้มายืนอยู่ตรงนี้
พ่นคำพูดโอหังต่อได้
นอกจากท่านจะไม่สำนึกในพระกรุณา
กลับคอยขัดขวางเสียทุกเรื่อง
นับว่าใช้แค้นแทนคุณมิใช่หรือ
ท่านราชครูช่างสายตาเฉียบคม
ทุกเรื่องของสามพระยาหกเสนาฯ
ถูกท่านขุดพรุนหมดแล้ว
น่าเลื่อมใสจริง ๆ
ช่วยดูแลราชการไม่กี่วัน
ก็ทุ่มเทกายใจถึงเพียงนี้
เป็นวาสนาบ้านเมืองจริง ๆ
มีราชครูคอยสนับสนุนฝ่าบาทเช่นนี้
ไหนเลยต้องกังวลว่าใต้หล้าจะไม่สงบ
ข้าได้รับมอบหมายจากฮ่องเต้องค์ก่อน
ย่อมไม่กล้าย่อหย่อนแม้เพียงน้อย
ก่อนนี้ใต้เท้าเซี่ยร่างกายไม่แข็งแรง
ห่างจากราชสำนักไปนาน
ตอนนี้กลับเมืองหลวงมา
คงมีเรื่องไม่เข้าใจอยู่หลายประการกระมัง
หากมีเรื่องใดอยาก
หารือกับข้า
ก็พร้อมรอต้อนรับเสมอ
ทุกท่าน
มีกิจให้กราบทูล
ไม่มีก็เลิกประชุม
นี่...
นี่ ๆ ๆ
พูดเช่นนี้ได้อย่างไร
ผิดระบบระเบียบหมดแล้ว
คิดว่าตนเองเป็นใคร
นี่ใช่คำพูดที่นางควรเอ่ยหรือ
ก้าวก่ายหน้าที่กันชัด ๆ
นาง...
นางใช้อำนาจข้ามหน้าข้ามตานี่
ใช่
ใครจะไปยอมรับ
นั่นสิ
ผู้บัญชาการเซี่ย
คำสั่งองค์หญิงใหญ่
มีกิจให้กราบทูล
ไม่มีก็เลิกประชุม
กระหม่อม
ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋องมีเรื่องกราบทูล
ช่วงนี้กระหม่อม
ฝันเห็นฮ่องเต้องค์ก่อนหลั่งน้ำพระเนตรเป็นโลหิต
รอการเซ่นไหว้ศาลบรรพชน
ฮ่องเต้องค์ก่อนจะกรรแสง
ก็ควรไปหาฮ่องเต้องค์ปัจจุบันสิ
ไหนเลยต้องมาหาทายาทอ๋องผู้เป็นตัวประกัน
เหลวไหลสิ้นดี
ในเมื่อฮ่องเต้องค์ก่อนมาเข้าฝันเซียวซื่อจื่อ
นั่นย่อมเป็นเพราะสายโลหิตใกล้ชิด
ใจจึงสื่อถึงกัน
แต่พูดไปก็น่าแปลก
เซียวซื่อจื่อ
ไยไม่ฝันถึงรัชทายาทบ้างเล่า
หรือว่าฮ่องเต้องค์ก่อนก็ทรงรู้สึกว่า
จวนซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
จะใกล้ชิดกว่าตำหนักบูรพา
ที่แท้
เมื่อคืนเสด็จปู่ไปหาเสด็จอามานี่เอง
เช่นนั้นเสด็จปู่ต้องโกรธเราเป็นแน่แท้
หลายวันก่อนมักมาบอกเราในฝันว่า
จะพาเราไปเล่นว่าว
แต่เมื่อวานกลับไม่มา
อาอวี่
แล้วตามความเห็นขององค์หญิงใหญ่
เรื่องนี้ควรจัดการอย่างไร
ในเมื่อฝ่าบาททรงมีนิมิต
อย่างนั้นก็รบกวนราชครูกับใต้เท้าเซี่ย
เตรียมการเซ่นไหว้ศาลบรรพชนเถิด
- พวกกระหม่อมจะทุ่มเทกายใจ
เข้าประชุมนี่เหนื่อยแท้
พรุ่งนี้ไม่ไปได้หรือไม่
อาอวี่
โอรสสวรรค์ต้องถือบ้านเมืองเป็นที่ตั้ง
จะเอาแต่บ่นว่าเหนื่อยว่าลำบากไม่ได้นะ
เก้าห่วงปริศนาของข้าเล่า
อยู่ด้านหลังพ่ะย่ะค่ะ
เดินระวังนะ
ประเดี๋ยวจะล้มเอา
พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ทันได้แจ้งล่วงหน้า
ก็ถือวิสาสะมาเยือน
หวังว่าองค์หญิงใหญ่จะอภัย
คุณชายสามเป็นญาติของอาอวี่
ตอนนี้ข้าเป็นพี่สาวเขา
เราสองคนย่อมต้องสนิทชิดเชื้อ
คุณชายสามมาเยี่ยมอาอวี่
ไม่จำเป็นต้องแจ้งให้ผู้อื่นทราบ
เพียงแต่ตอนนี้
อย่างไรสถานะของเขาก็ไม่ปกติ
หวังว่าคราวหน้า
อย่างได้ลืมบอกกล่าวข้าก่อน
ข้าจะได้เตรียมตัวด้วย
ผู้น้อยจะจำใส่ใจ
อาอวี่
ข้าคือ...
ท่านน้า
ฝ่าบาทระวังพ่ะย่ะค่ะ
ได้ยินว่าวันนี้
เจ้าเอาของเล่นเข้าประชุมด้วย
ก็แค่เก้าห่วงปริศนาเอง
เอามา
อาอวี่สำนึกผิดแล้ว
วันหลังห้ามทำอีก
อาอวี่
นี่คือคุณชายสามตระกูลเซี่ย
เซี่ยเยี่ยนฟาง
เป็นน้าของเจ้าเช่นกัน
คุณชายสาม
ท่านน้าสาม
อาอวี่
ข้ารู้ว่าในใจเจ้ามีความแค้นต่อข้า
ต่อตระกูลเซี่ย
พวกเราปกป้องพ่อแม่เจ้า
ได้ไม่ดีพอ
รวมถึงเจ้าด้วย
ดังนั้นวันนี้จึงตั้งใจ
มาขอโทษเจ้า
หลังจากนี้
ข้าจะทุ่มเทกำลัง
ปกป้องเจ้าให้ปลอดภัย
อาอวี่
ได้เวลาเข้าเรียนช่วงเช้าแล้ว
ไปรอข้าที่ห้องตำราก่อน
ดีหรือไม่
เขาเป็นเพียงเด็กคนหนึ่ง
ยังไม่รู้จักปกปิดอารมณ์ตนเอง
ถือเป็นเรื่องธรรมดา
องค์หญิงใหญ่ไม่ต้องปลอบใจข้าหรอก
เรื่องจวนรัชทายาทถูกสังหาร
ตระกูลเซี่ยมีความผิดอยู่จริง
พวกเราไปปกป้อง
พวกเขาไว้ไม่ทัน
ในใจอาอวี่มีความไม่พอใจ
ข้าล้วนเข้าใจดี
อาอวี่ยังเด็ก
ต้องเจอเหตุการณ์ใหญ่
นิสัยย่อมเปลี่ยนแปลงไปบ้าง
ผ่านไปสักหน่อยก็คงจะดีเอง
หากท่านมาคราวหน้า
เอาของเล่นมาฝากเขาสิ
เขาอาจอารมณ์ดีขึ้นบ้าง
หาได้ยากนะ
องค์หญิงใหญ่กับน้องเก้าของข้า
เข้ากันเป็นปี่เป็นขลุ่ย
ช่างน่าอิจฉาเสียจริง
นั่นสิ
ผู้บัญชาการเซี่ยกล้าหาญเหนือผู้ใด
เราชื่นชมเป็นอย่างมาก
ต่อไปความปลอดภัยในวังหลวง
ยังต้องพึ่งพาเขาอีกมาก
ท่านก็รู้ว่าเซี่ยสามเป็นคนขี้สงสัย
กลับจงใจแสดงออกว่า
ชื่นชมข้าเป็นพิเศษต่อหน้าเขา
มีจุดประสงค์ใดกันแน่
เมื่อครู่เจ้าไม่ได้โต้แย้ง
แสดงว่าเจ้าก็ยอมรับ
ว่าที่ข้าพูดเป็นความจริง
ฉะนั้นแปลว่าเจ้า
ยอมมาเป็นพวกข้าแล้ว
ปกป้ององค์หญิงเป็นหน้าที่ของข้า
ไม่เกี่ยวกับการเข้าพวก
เช่นนั้นเจ้าคิดให้ดีนะ
เป็นผู้บัญชาการองครักษ์หลวงแล้ว
กลับไปอวิ๋นจงไม่ได้แล้วนะ
เดิมข้าก็เป็นคนสนิทของตระกูลฉู่
จะกลับหรือไม่ข้าก็ไม่มีปัญหา
แต่ท่านนี่สิ
ได้เป็นองค์หญิงใหญ่แล้ว
จะหันหลังกลับไม่ได้แล้วจริง ๆ
ผลลัพธ์ที่เป็นอยู่ตอนนี้
คือสิ่งที่ท่านต้องการจริงหรือ
เซี่ยเยี่ยนฟางกุมอำนาจขุนนาง
เติ้งอี้ชี้นำความคิด
ส่วนเซียวสวินครอบครองเขตเซียวหนาน
ท่านเล่า
มีอะไรในมือ
มีเจ้าที่พร้อมสละชีวิต
เพื่อข้าอย่างไรเล่า
สองต่อสองไยต้องกลัวเกรง
ต่อให้เซียวสวินเข้าร่วมวง
พวกเรามีเซียวอวี่
มันก็แค่สามต่อสาม
ยิ่งไปกว่านั้น
อาจิ่วไม่ใช่ต่อกรได้เพียงหนึ่งต่อสอง
จะหนึ่งต่อร้อยก็หาใช่เรื่องยาก
ข้าให้เจ้าต่อกรเติ้งอี้
กับเซี่ยเยี่ยนฟาง
อาจิ่ว สายตาของเจ้า
ราวกับจะกินข้าเข้าไปเสียอย่างนั้น
ท่านคิดก่อนดีกว่า
ว่าจะรับมือกับเซียวสวินอย่างไร
จู่ ๆ เขาก็พูดเรื่องเซ่นไหว้ศาลบรรพชน
ต้องมีแผนใดเป็นแน่
ข้ารู้แล้ว
ท่านรู้หรือ
รู้แล้วยังทำตัว
สงบนิ่งได้เพียงนี้
หากข้าทำตัวตื่นตระหนก
แล้วจะเปลี่ยนแปลงอันใดได้
มิสู้อยู่เฉยไปก่อน
รอดูว่าเขา
คิดจะเดินหมากกระดานนี้อย่างไรกันแน่
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪